---
sidebar_position: 10
sidebar_label: 首次设置你的HTC VIVE
---

:::warning
**注意**：
我们正在写本片文档

:::


# 首次设置你的HTC Vive

本篇文章尝试教会你初次布置你的HTC VIVE

## 准备

你需要：

        一台达到VR Ready要求的电脑（NVIDIA GEForce GTX970以上）（且至少拥有一个HDMI输出口、1个USB2.0接口）

        VIVE（至少拥有1定位器（基站）、1头显本体）（建议2定位器（最高2）、1头显本体、2HTC VIVE控制器（外号仙女棒）

        一个足够功率和安全要求的插线板（建议使用VIVE建议3插座以上）

## 开始

### 电脑

#### 下载SteamVR

打开你的STEAM搜索并下载STEAMVR


:::warning
**注意**：
HTCVIVE需要SteamVR，请自己下载好并且初次启动配置

开启SteamVR后点击SteamVR左边的三条杠-`设置`-`OpenXR`-`将SteamVR设置为OPENXR运行时`

[点我前往Steam VR在Steam的商店页](https://store.steampowered.com/app/250820/SteamVR/)

:::

### 安装VIVE

#### 设置基站(定位器)

定位器是HTCVIVE的核心之一

没有它HTCVIVE无法正常定位工作

##### 测试

拿出你的基站和电源

将电源线插到基站后面的`DCIN`口中

此时基站应该会亮灯并且正面右下方会显示A/b/c(工作模式)

可以按下背后的按钮切换模式

单基站选择A

双基站有线同步选择一个A一个b（要插线）插到切换按键右边的插口

双基站无线同步选择一个b一个c

:::warning
**注意**：
1.0基站最多2个同时工作
:::


##### 选择位置

两个基站直线距离不能超过5米，不然会定位不稳定

双基站无线同步必须能互相看见对方，有线则可以不用（要插线）插到切换按键右边的插口

建议挂墙上或者使用三脚架

建议`两米以上`且建议向下倾斜`30`到`45`度安装

不建议环境光太亮-可能会影响定位




##### 安装

拿出你的基站和电源



将电源线插到基站后面的`DCIN`口中

请勿在定位器开启后移动位置或调整角度，因为这可能会中断追踪过程。否则，您可能需要重新设置游玩区。